Иногда известно, что загруженное программное обеспечение не работает в вашей среде, и кто-то уже выяснил, как его настроить, чтобы решить проблему. **Человек, решивший проблему, может опубликовать свою «настройку» в виде команды** `sed` или `awk`, `shell`-**скрипта**, содержащего несколько команд `sed`/`awk`, или файла исправлений (`patch`). Очевидно, вам нужно быть осторожным с такими изменениями, применяя их только в том случае, если вы доверяете источнику или имеете возможность перепроверить изменения.

Инструмент `sed` применяет регулярное выражение к каждой строке текстового файла и заменяет совпадающий текст на что-то другое. Это довольно ограниченный инструмент, но простой в использовании и широко доступный.

`awk` делает что-то подобное, но способен выполнять более сложные преобразования текстовых файлов.

**Файл исправлений создается с помощью инструмента** «`diff`» для сравнения двух версий одного и того же файла и вывода различий. Инструмент `patch` может взять вывод «`diff`» и применить его к одному из файлов, чтобы «преобразовать его» в другую версию. Хорошая вещь в файлах исправлений (т.е. выводе diff) заключается в том, что они достаточно удобочитаемы, т.е. достаточно легко увидеть, какие изменения будут сделаны.

---
[[Навигация по книге Beginner's Guide to Installing from Source]]

### Зачем вам это нужно?

**Углубление в тему патчей:**

- В предыдущем руководстве упоминался `patch`, но здесь объясняется, как создаются патчи (`diff`).

- **Для LFS:** Вы будете активно применять патчи. Понимание того, как они работают, поможет вам создавать свои собственные исправления при необходимости.

- **`sed`/`awk`:** Мощные инструменты для автоматического редактирования файлов. Полезны для скриптов сборки.