Есть множество причин, почему вам стоило бы прочитать эту книгу. Один из вопросов, который задают пользователи, звучит так: «Зачем тратить время на сборку Linux-системы вручную с нуля, если можно просто загрузить и установить существующую?»

Важной целью существования этого проекта является помощь в изучении того, как работает система Linux изнутри. Создание системы LFS помогает продемонстрировать, что заставляет работать Linux, как все работает вместе и зависит друг от друга. Одна из лучших вещей, которую может дать этот учебный опыт, — это возможность настроить систему Linux в соответствии с вашими уникальными потребностями.

Другое ключевое преимущество - LFS предоставляет более глубокий контроль, не полагаясь на чью-либо реализацию Linux. С LFS вы находитесь в кресле водителя, и _Вы_ управляете каждым аспектом системы.

LFS позволяет создавать очень компактные системы Linux. При установке обычных дистрибутивов вам часто приходится устанавливать очень много программ, которые, вероятно, никогда не используются. Эти программы тратят ресурсы впустую. Вы можете возразить, что с сегодняшними жесткими дисками и процессорами такие ресурсы не имеют значения. Иногда, однако, вы все еще ограничены размером. Подумайте о загрузочных компакт-дисках, USB-накопителях и встраиваемых системах. Это области, в которых LFS может быть полезным.

Ещё одним преимуществом собственной сборки Linux является безопасность. При компиляции каждого компонента системы из исходного кода вы можете всё проверить и применить необходимые патчи. Больше не нужно ждать, когда кто-то другой скомпилирует пакет с требуемыми исправлениями. Если вы не изучите патч и не примените его самостоятельно, нет гарантий, что новый пакет будет собран корректно и устранит проблему.

**Цель Linux From Scratch — создать законченную и пригодную для использования систему базового уровня.** Если вы не хотите создавать свою собственную систему Linux с нуля, вы, тем не менее, можете извлечь пользу из информации, содержащейся в этой книге.

Есть много других веских причин для создания собственной системы LFS. В конце концов, образование, безусловно, является самой важной из них. Продолжая работать с LFS, вы откроете для себя силу, которую действительно приносят информация и знания.

[[Навигация по Предисловию]]
