Основными целевыми архитектурами LFS являются процессоры AMD/Intel x86 (32-разрядные) и x86_64 (64-разрядные). Однако, известно, что инструкции, приведенные в этой книге, с некоторыми изменениями работают с процессорами Power PC и ARM. Для создания системы, использующей один из этих процессоров, основным предварительным условием, в дополнение к описанным на следующей странице, является существующая система Linux, например, собранная ранее LFS, Ubuntu, Red Hat/Fedora, SuSE или другой дистрибутив, ориентированный на имеющуюся у вас архитектуру. Также обратите внимание, что 32-разрядный дистрибутив можно установить и использовать в качестве хост-системы на 64-разрядном компьютере AMD/Intel.

При сборке LFS выигрыш от сборки на 64-битной системе по сравнению с 32-битной системой минимален. Например, в тестовой сборке LFS-9.1 в системе на базе процессора Core i7-4790 с использованием 4 ядер были получены следующие статистические данные:

```
Архитектура     Время сборки    Размер сборки
x86             239.9 минут     3.6 ГБ
x64             233.2 минут     4.4 ГБ
```

Как видите, на том же оборудовании 64-битная сборка всего на 3% быстрее и на 22% больше, чем 32-битная. Если вы планируете использовать LFS в качестве LAMP-сервера или брандмауэра, 32-разрядной сборки может быть достаточно. С другой стороны, для сборки и/или запуска некоторых пакетов в BLFS теперь требуется более 4 ГБ ОЗУ, поэтому, если вы планируете использовать LFS в качестве настольной ОС, авторы LFS рекомендуют собирать 64-битную систему.

По умолчанию 64-разрядная сборка LFS, считается «чистой» 64-разрядной системой. То есть она поддерживает только 64-разрядные исполняемые файлы. Сборка «multilib» системы требует компиляции многих программ дважды - один раз для 32-битной и один раз для 64-битной. Напрямую в книге данная опция не поддерживается, потому что это будет только мешать образовательной цели этой книги, предлагающей инструкции, необходимые для сборки базовой системы.

[[Навигация по Предисловию]]
